<!-- 타이틀 -->  
# 네이버 크림 기브백 프로젝트 시작…런던베이글뮤지엄 굿즈 수익금 전액 기부  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:13  
> Author : 서울경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004319399?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/011/2024/03/27/0004319399_001_20240327151304453.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울경제 한정판 거래 플랫폼 크림은 브랜드와 함께하는 ESG 프로젝트인 ‘기브백 Give Back 프로젝트’를 시작한다고 27일 밝혔다.
크림은 판매 및 결제 수수료와 제품 판매를 위한 상품 판매 페이지 제작 마케팅 배송 및 고객 서비스 등 풀필먼트 프로세스를 지원한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 케이블TV협회 일본 케이블사와 지역 커머스 맞손  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:13  
> Author : 비즈워치  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/648/0000024410?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/648/2024/03/27/0000024410_001_20240327151301593.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">이중희 한국케이블TV방송협회 부회장(가운데)는 지난 26일(화) 일본 '가나자와케이블TV'를 방문해 '케이블TV 간 교류 촉진을 통한 관광·커머스 활성화 협력' 사업을 소개했다./사진=한국케이블TV방송협회 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
숨겨진 지역 발굴 통한 지역 소멸 방지 기대 이중희 한국케이블TV방송협회 부회장 가운데 는 지난 26일 화 일본 가나자와케이블TV 를 방문해 케이블TV 간 교류 촉진을 통한 관광·커머스 활성화 협력 사업을 소개했다.
사진 한국케이블TV방송협회 제공 한국케이블TV방송협회는 일본 케이블TV 방송사 제이컴웨스트 가나자와 케이블TV 와 만나 한일 양국 지역 활성화를 위한 지역 홍보 프로그램 공동 제작과 관광 상품 구성 등 협력을 약속했다고 27일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 동북아공동체ICT포럼 제3기 초거대AI활용 생성테크 전문교육 실시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:12  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003192831?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2024/03/27/0003192831_001_20240327151209435.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[사진= 동북아공동체ICT포럼 제공]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
주요 교육 내용은 초거대 인공지능 AI Chat GPT 현황·전망과 대응전략 초거대AI 활용 글쓰기 업무 자동화 분야별 프롬프트 활용 방법 생산성 극대화 방안 다양한 AI 체험해보기 등이다.
최신 초거대 AI활용 이슈를 모두 포함했다.
지원 자격은 정부·공공기관 기업체 언론 학계 정당 군 개인 등이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 휴마시스 신사업 안건 가결…“2차전지 소재 개발 가속도”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:12  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005701295?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2024/03/27/0005701295_001_20240327151208755.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2차전지 핵심 소재 리튬 흑연 니켈 등 중점 개발…짐바브웨 현지 조사 진행 “남궁견 회장 보유 지하자원 개발 노하우 적극 활용…광물개발 시스템 구축” 이데일리 김새미 기자 휴마시스 205470 는 사업목적 추가 등 안건이 모두 가결되면서 2차전지 소재 개발 신사업 추진을 가속화할 수 있게 됐다고 27일 밝혔다.
휴마시스 관계자는 “남궁견 회장이 보유한 지하자원 개발 노하우와 국내외 네트워크를 적극 활용해 우선 아프리카 짐바브웨에 대한 현지 조사를 철저하게 진행하고 고품질의 광물 개발이 가능한 광권 확보에 만전을 기할 것”이라며 “안정적인 생산이 가능한 광권을 확보하고 광물 생산 플랜트 유통까지 등 전체적인 시스템을 구축하겠다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 케이블TV방송협회 일본케이블사와 韓·日 관광커머스 맞손  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:12  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002863812?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2024/03/27/0002863812_001_20240327151202908.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">일본케이블연맹 무라타 타이치(왼쪽부터) 전무, 가나자와케이블TV 누쿠이 신 회장, 한국케이블TV방송협회 이중희 부회장, 서경방송 윤태희 전무, 서경방송 곽재균 국장이 기념사진을 찍고 있다. 한국케이블TV방송협회 제공    </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한국케이블TV방송협회 제공 한국케이블TV방송협회는 지난 25 26일까지 일본 오사카와 가나자와 지역 일대를 방문해 일본 최대 케이블방송사인 J COMWest 가나자와 케이블TV와 만나 한일 양국 지역 활성화를 위한 지역 홍보 프로그램 공동제작·관광상품 구성 등에 관한 상호협력을 약속했다고 27일 밝혔다.
이중희 케이블TV방송협회 부회장은 이번 협력의 성사를 위해 국내에서는 남해 일대의 다양한 관광자원과 인프라를 보유한 서경방송과 일본에서는 최대 MSO인 J COMWest 지역특산물에 강점을 지닌 가나자와 케이블을 선정해 사전에 깊이 있는 논의를 이끌어 내는 등 공을 들였다 고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 정부 보건의료안보 중점 재정투자…의료계 논의참여 제안  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:12  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002863811?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2024/03/27/0002863811_001_20240327151201069.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관인 박민수 보건복지부 2차관이 27일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 중대본 브리핑에 참석해 전국 병상 및 병원 진료 현황과 정부의 대응에 대해 설명하고 있다. &lt;사진: 연합뉴스&gt;    </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이에 따라 내년부터 전공의 수련 집중 지원 등 5대 핵심 재정사업을 추진한다는 계획이다.
박민수 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관 보건복지부 제2차관 은 이날 중대본 브리핑에서 보건의료 분야를 안보·치안 등 국가 본질 기능과 같은 반열에 두고 과감한 재정투자를 하기로 했다 며 2025년도 예산안 편성 지침에 재정투자 중점 분야로 필수의료 분야 육성 및 지역 거점병원의 공공성 확대가 포함됐다 고 설명했다.
정부는 5대 사업에 따라 전공의 수련을 집중 지원한다는 계획이다.
정부는 또 지역의료 발전기금을 신설하고 어린이병원이나 화상치료 수지접합 등 필수의료 기능 유지를 위한 재정 지원을 확대한다.
박 차관은 의료계에는 개원의 대학병원 교수 전공의 등 여러 그룹이 있다 며 이런 다양한 이해관계를 대변할 수 있도록 충분히 대표단이 구성돼 합리적인 대안을 다양하게 건의해주시면 구체적 투자방안을 만들 수 있을 것 이라고 말했다.
박 차관은 책임 있는 대표단을 구성해 정부와의 대화의 자리로 나와주시기를 바란다 며 대표단 구성은 법 위반에 해당하는 집단행동이 아니라는 점을 분명하게 다시 한번 말씀드린다 고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 해설“미래 동력 A·B·C 육성 기존 사업은 글로벌 챔피언으로”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:10  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003192828?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
“LG그룹의 미래는 A·B·C에 달렸다.” 2022년 5월 구광모 LG 회장은 10년 이상 내다보는 미래성장 분야로 인공지능 AI ·데이터 바이오 B 친환경 클린테크 C 를 꼽았다.
새로운 인수합병 등 다양한 전략을 검토하면서 첨단 바이오 기술 확보에 집중하고 있다.
친환경 클린테크 분야는 바이오 소재 전기차 충전 신재생에너지 등에 걸쳐 적극 육성하고 있다.
LG전자와 LG유플러스가 전기차 충전 사업을 새롭게 육성하고 있다.
LG화학은 친환경 고부가 소재 신사업 비중을 확대하고 있다.
구 회장은 A·B·C 분야 사업 육성을 위해 국내외 시장에서 직접 협업을 모색하는 활동을 펼쳐왔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 스마트공장·자동화산업전 개막  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:11  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012453714?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2024/03/27/NISI20240327_0020281839_web_20240327150917_20240327151131275.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 뉴시스 조성우 기자 27일 오후 서울 강남구 코엑스에서 열린 2024 스마트공장·자동화산업전을 찾은 관람객이 한화로보틱스의 로봇을 살펴보고 있다. 2024.03  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 용접하는 로봇  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:11  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012453713?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2024/03/27/NISI20240327_0020281851_web_20240327150917_20240327151126138.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 뉴시스 조성우 기자 27일 오후 서울 강남구 코엑스에서 열린 2024 스마트공장·자동화산업전에서 한화로보틱스의 로봇이 용접 작업을 시연하고 있다. 2024.03  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 스마트공장·자동화산업전 개막  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:11  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012453712?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2024/03/27/NISI20240327_0020281849_web_20240327150917_20240327151123994.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 뉴시스 조성우 기자 27일 오후 서울 강남구 코엑스에서 열린 2024 스마트공장·자동화산업전이 관람객들로 북적이고 있다. 2024.03  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# CJ올리브네트웍스의 물류 자동화 시스템  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:11  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012453711?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2024/03/27/NISI20240327_0020281848_web_20240327150917_20240327151121793.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 뉴시스 조성우 기자 27일 오후 서울 강남구 코엑스에서 열린 2024 스마트공장·자동화산업전을 찾은 관람객들이 CJ올리브네트웍스의 물류 자동화 시스템을 살펴보고 있다. 2024.03  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 와인 따라주는 로봇  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:11  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012453710?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2024/03/27/NISI20240327_0020281840_web_20240327150917_20240327151119728.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 뉴시스 조성우 기자 27일 오후 서울 강남구 코엑스에서 열린 2024 스마트공장·자동화산업전에서 한화로보틱스의 로봇이 와인을 따르는 모습을 시연하고 있다. 2024.03  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 북적이는 스마트공장·자동화산업전  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:11  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012453709?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2024/03/27/NISI20240327_0020281845_web_20240327150917_20240327151117292.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 뉴시스 조성우 기자 27일 오후 서울 강남구 코엑스에서 열린 2024 스마트공장·자동화산업전이 관람객들로 북적이고 있다. 2024.03  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 눈길 끄는 사족보행 로봇  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:11  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012453708?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2024/03/27/NISI20240327_0020281841_web_20240327150917_20240327151114811.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 뉴시스 조성우 기자 27일 오후 서울 강남구 코엑스에서 열린 2024 스마트공장·자동화산업전을 찾은 관람객들이 레인보우로보틱스의 사족보행 로봇을 살펴보고 있다. 2024.03  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 스마트공장 속 협동로봇  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:11  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012453707?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2024/03/27/NISI20240327_0020281850_web_20240327150917_20240327151112681.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 뉴시스 조성우 기자 27일 오후 서울 강남구 코엑스에서 열린 2024 스마트공장·자동화산업전을 찾은 관람객들이 레인보우로보틱스의 협동로봇을 살펴보고 있다. 2024.03  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# VR 활용한 산업용 메타버스 체험  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:11  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012453706?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2024/03/27/NISI20240327_0020281852_web_20240327150917_20240327151109557.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 뉴시스 조성우 기자 27일 오후 서울 강남구 코엑스에서 열린 2024 스마트공장·자동화산업전을 찾은 관람객이 한국미쯔비시전기오토메이션 부스에서 가상현실 VR 기기를 활용한 산업용 메타버스 솔루션을 체험하고 있다. 2024.03  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 로봇이 알아서 척척  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:10  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012453705?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2024/03/27/NISI20240327_0020281843_web_20240327150917_20240327151044592.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 뉴시스 조성우 기자 27일 오후 서울 강남구 코엑스에서 열린 2024 스마트공장·자동화산업전을 찾은 관람객들이 LG CNS의 산업용 자율주행 로봇을 살펴보고 있다. 2024.03  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 첫 공개된 이동형 양팔로봇  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:10  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012453703?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2024/03/27/NISI20240327_0020281847_web_20240327150917_20240327151039011.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 뉴시스 조성우 기자 27일 오후 서울 강남구 코엑스에서 열린 2024 스마트공장·자동화산업전을 찾은 관람객들이 레인보우로보틱스의 이동형 양팔로봇을 살펴보고 있다. 2024.03  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 포스코DX의 선재 크레인 무인화 기술 시연  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:10  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012453702?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2024/03/27/NISI20240327_0020281846_web_20240327150917_20240327151036709.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 뉴시스 조성우 기자 27일 오후 서울 강남구 코엑스에서 열린 2024 스마트공장·자동화산업전을 찾은 관람객들이 포스코DX의 선재 크레인 무인화 기술 시연을 살펴보고 있다. 2024.03  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 북적이는 스마트공장·자동화산업전  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.27. 오후 3:10  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012453701?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2024/03/27/NISI20240327_0020281844_web_20240327150917_20240327151034561.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 뉴시스 조성우 기자 27일 오후 서울 강남구 코엑스에서 열린 2024 스마트공장·자동화산업전이 관람객들로 북적이고 있다. 2024.03  
<br/><br/><br/>  

